Let's talk about how we can set up NPM on our computers so we can start using it. If we wanted to
Hablemos de cómo podemos configurar NPM en nuestras computadoras para que podamos comenzar a usarlo. Si quisiéramos
learn react, well,
aprender a reaccionar, bueno,
React is actually a package created by Facebook that we're going to be using in the next section.
Reaccionar es en realidad un paquete creado por Facebook que vamos a utilizar en la siguiente sección.
We need to get it and then how do we do that.
Necesitamos obtenerlo y luego, ¿cómo lo hacemos?
First thing we need is this. We need to download Node.js which comes with NPM you can see over here that
Lo primero que necesitamos es esto. Necesitamos descargar Node.js que viene con NPM puedes ver aquí que
the Latest LTS, which means Long Term Support version 8.9.1 includes NPM and
el último LTS, lo que significa Soporte a Largo Plazo versión 8.9.1 incluye NPM y
you have the version numbers here as well.
usted tiene aquí los números de versión también.
So for Windows you can install here, Mac here,
Entonces para Windows puedes instalar aquí, Mac aquí,
Anything else you can use the source code as well.
Cualquier otra cosa que pueda usar el código fuente también.
You simply click on your operating system of choice and you'll have your node package install
Simplemente haga clic en el sistema operativo de su elección y tendrá la instalación del paquete de su nodo
You simply click and it will install everything for you and take you through the whole process.
Simplemente haga clic en e instalará todo por usted y lo guiará a lo largo de todo el proceso.
This should be very quick.
Esto debería ser muy rápido.
You can do it in less than a minute.
Puedes hacerlo en menos de un minuto.
Now why do we need Node
Ahora, ¿por qué necesitamos Node
And what is Node is probably what's going through your head right now.
Y lo que es Node es probablemente lo que está pasando por tu cabeza en este momento.
And don't worry we'll get through it.
Y no te preocupes, lo superaremos.
The simple version of it is that Node allows us to run JavaScript outside of the browser.
La versión simple de esto es que Node nos permite ejecutar JavaScript fuera del navegador.
I mean up until this point every time we wanted to use JavaScript we either wrote it here in the console
Quiero decir hasta este punto cada vez que queríamos usar JavaScript, o bien lo escribimos aquí en la consola
or we attached a script file to HTML and loaded the HTML file in the browser.
o adjuntamos un archivo de script a HTML y cargamos el archivo HTML en el navegador.
As you know each browser has a JavaScript engine such as the V8 engine that Chrome has. But that was
Como sabe, cada navegador tiene un motor de JavaScript como el motor V8 que tiene Chrome. Pero eso fue
the only thing that was able to read JavaScript. Outside of a browser,
lo único que fue capaz de leer JavaScript. Fuera de un navegador,
we need something to read it to understand it and Node.js was created actually using the V8 engine
necesitamos algo para leerlo para entenderlo y Node.js se creó en realidad usando el motor V8
that the Google Chrome browser uses to read JavaScript and run JavaScript outside of the browser.
que el navegador Google Chrome usa para leer JavaScript y ejecutar JavaScript fuera del navegador.
But like I said, we'll get into that later.
Pero como dije, entraremos en eso más adelante.
For now let's download
Por ahora vamos a descargar
Node.js
Node.js
which automatically installs NPM for you.
que automáticamente instala NPM para ti.
And don't worry in the next section I have resources for you to go through this step line by line both
Y no se preocupe en la siguiente sección, tengo recursos para que pueda atravesar este paso línea por línea, ambos
for Windows and Mac and also some troubleshooting in case you run into errors.
para Windows y Mac y también algo de resolución de problemas en caso de que encuentre errores.
Now after you've installed everything there is a simple way to check that everything is working.
Ahora, después de haber instalado todo, hay una manera simple de verificar que todo esté funcionando.
You just go to your terminal and you type in 'npm -v' and this should give you a version number.
Simplemente vaya a su terminal y escriba 'npm -v' y esto le dará un número de versión.
If that didn't work, well then go through the steps that I've listed for you and you should be able to
Si eso no funcionó, entonces sigue los pasos que he enumerado para ti y deberías ser capaz de
get it.
Consíguelo.
So you want to make sure that if you're watching this video and going on through the rest of the course
Así que debes asegurarte de que estés viendo este video y continuando el resto del curso
when we're building our projects, you want to make sure that NPM our version is higher than
cuando estamos construyendo nuestros proyectos, quiere asegurarse de que NPM nuestra versión sea más alta que
5.5.1
5.5.1
Otherwise it might not work.
De lo contrario, no podría funcionar.
And we also want to make sure that we have Node and we simply do 'node -v'
Y también queremos asegurarnos de que tenemos Nodo y simplemente hacemos 'nodo -v'
And again we want to make sure that our Node version is higher than 8.9.1
Y nuevamente queremos asegurarnos de que nuestra versión de Nodo sea más alta que 8.9.1
Now let's say that for some reason these are lower.
Ahora digamos que por alguna razón estos son más bajos.
Well, Node -you simply go to the Web site and they'll have the latest version for you which should be
Bueno, Node:simplemente vaya al sitio web y tendrán la última versión para usted, que debería ser
fine with this.
bien con esto
With NPM, if for some reason this is lower, you can simply run 'npm install npm@latest -g'
Con NPM, si por alguna razón esto es menor, simplemente puede ejecutar 'npm install npm @ latest -g'
I don't think you'll run into there so you should be good.
No creo que te encuentres allí, así que deberías ser bueno.
Finally, while running through NPM commands which is why we'll use to download things and I'll show you
Finalmente, mientras ejecutas los comandos de NPM, es por eso que usaremos para descargar cosas y te mostraré
how to do that in the next video.
cómo hacer eso en el próximo video.
You might run into some permission errors where you're running a command like 'npm install react' for example.
Es posible que encuentre algunos errores de permisos en los que ejecuta un comando como 'npm install reaccionar', por ejemplo.
When you press enter you might get some permission errors. In that case,
Al presionar Intro, es posible que obtenga algunos errores de permiso. En ese caso,
that means that your user whatever you're logged into to your computer doesn't have permission rights.
eso significa que su usuario sea lo que sea que haya iniciado sesión en su computadora no tiene derechos de permiso.
Maybe they're not the administrator at all the computer in which case you'll have to run these commands
Tal vez ellos no sean el administrador en toda la computadora, en cuyo caso tendrás que ejecutar estos comandos
as the administrator which simply means running 'sudo npm install react' and it'll ask for your username
como el administrador que simplemente significa ejecutar 'sudo npm install reaccionar' y le pedirá su nombre de usuario
and password.
y contraseña.
you're going to have links to this after this video.
vas a tener enlaces a esto después de este video.
If you're on Windows there is a different command and sudo again both found and the
Si estás en Windows, hay un comando diferente y sudo vuelve a encontrarse y al
resources after this video.
recursos después de este video.
All right.
Todo bien.
So we have NPM and Node installed.
Entonces tenemos NPM y Node instalados.
Everything looks good.
Todo se ve bien.
How can we start using NPM and even getting that package.json file that I keep talking about.
¿Cómo podemos comenzar a usar NPM e incluso obtener ese archivo package.json del que sigo hablando?
It's very easy all you do is 'npm init' and any time you start a project you want to do the 'npm init'
Es muy fácil que lo único que haces es 'npm init' y cada vez que comienzas un proyecto quieres hacer el 'npm init'
And this command creates a package.json file in your directory.
Y este comando crea un archivo package.json en su directorio.
So we have the background generator here.
Entonces tenemos el generador de fondo aquí.
You'll see that after I run this command, it'll ask me a few questions and then package.json file
Verás que después de ejecutar este comando, me hará algunas preguntas y luego el archivo package.json
will appear here.
aparecerá aquí.
Let's go through it. And you can see over here it's going to walk me through the set up.
Repasemos esto. Y puedes ver que aquí me guiará a través de la configuración.
I can name my package if I want.
Puedo nombrar mi paquete si quiero.
In this case I'm just going to keep pressing Enter because unless you are publishing an NPM package.
En este caso, voy a seguir presionando Enter porque a menos que esté publicando un paquete de NPM.
You don't really need to worry about it, so I'm just going to keep pressing enter.
Realmente no necesitas preocuparte por eso, así que solo voy a seguir presionando Enter.
But you can see I can add a few things about the author of the license of the project.
Pero puede ver que puedo agregar algunas cosas sobre el autor de la licencia del proyecto.
I just keep pressing enter. And I don't know if you noticed but if I clear here and on the left,
Sigo presionando enter. Y no sé si lo has notado, pero si lo hago aquí y a la izquierda,
look at that, we have package.json file.
mira eso, tenemos el archivo package.json.
Let's open it up.
Vamos a abrirlo.
I'm going to minimize this a little bit so we can see it clearly and we have package.json.
Voy a minimizar esto un poco para que podamos verlo claramente y tenemos package.json.
There you go.
Ahí tienes.
We have our name "background-generator"
Tenemos nuestro nombre "generador de fondo"
It's version 1.0.1, main is "script.js"
Es la versión 1.0.1, main es "script.js"
It actually finds out where our main JavaScript file is and we have a couple of other things that we'll
En realidad, descubre dónde está nuestro archivo JavaScript principal y tenemos un par de otras cosas que haremos
go through in the rest of the section.
ir a través del resto de la sección.
But one question you might be having is 'What is .json?'
Pero una pregunta que puedes tener es '¿Qué es .json?'
Up until this point, we've had
Hasta este punto, hemos tenido
.html .js  .css
.html .js .css
Well, json is a file format.
Bueno, json es un formato de archivo.
You can see over here on the right hand side of the bottom that Sublime Text says this is a JSON(NPM) file.
Puedes ver aquí en el lado derecho de la parte inferior que Sublime Text dice que este es un archivo JSON (NPM).
it's just a format and it looks kind of like a JavaScript object except for the fact that it has double
es solo un formato y se parece a un objeto de JavaScript, excepto por el hecho de que tiene doble
quotes for properties.
citas de propiedades.
All right with this comes a lot of power so I'm excited to show you what we can do with this.
Está bien con esto viene mucha potencia, así que estoy emocionado de mostrarte lo que podemos hacer con esto.
I'll see you in the next one.
Te veré en el próximo.